안녕하세요
브라우저에 대해 발표할 이소연입니다. V
먼저,  목차를 말씀드리겠습니다.
브라우저란 무엇인지 설명드리고 기능과 작동방식,브라우저의 유형에 대해 보도록 하겠습니다. V
첫번째로 브라우저의 정의를 말씀드리겠습니다. V
브라우저는 익숙한 단어인데 어떤걸 의미하는지 알고 계신가요?
브라우저는 웹페이지, 이미지, 비디오 등 콘텐츠를 수신하고 전송 및 표현하는 그래픽 사용자 인테페이스인 
GUI 기반의 소프트웨어입니다.
쉽게 웹을 보여주는 프로그램이면서 사용자의 요청에 따라 서버의 응답을 다시 사용자에게 보내주는 다리역할을 합니다.
우리가 인터넷과 상호작용하는 방식에서 필수적인 역할을 하지요.
쇼핑하고, 배우고, 소통하고 즐겁게 지낼 수 있도록 해주는 광대한 온라인 세계로 가는 관문입니다.
저는 브라우저를 정리하면서 그럼 인터넷이랑 웹은 다른 의미인가? 하면서 헷갈렸는데 여러분은 어떠세요? V
그래서 간단하게 세개의 의미를 찾아보았습니다.
놀랍게도 서로 가까운 사이이지만 다른 의미를 가지고 있더라고요.
웹은 월드와이드웹의 줄임말로 인터넷 상의 문서, 이미지, 비디오 등 수많은 정보들을 모아놓은 전체적인 체계입니다.
사용자들이 정보를 공유하고 검색하며 상호작용할 수 있는 플램폼 같은 것이지요.
앞서 나온 것처럼 브라우저는 사용자와 이런 웹 사이를 연결해주는 역할을 하는 소프트웨어입니다.
마치 사용자가 인터넷을 탐색하고 정보를 얻을 수 있는 창구 역할입니다.
그렇다면 인터넷이라 함은 전서계적으로 상호연결된 네트워크입니다.
전 세계의 컴퓨터 및 기기들이 서로 통신할 수 있는 기반이 됩니다.
비슷한 줄 알았던 세가지 사이 밀접하지만 명백한 역할이 있다는 것을 알아보았습니다. V
그럼 좀 더 자세히 브라우저의 기능을 보도록 하겠습니다. V
우리가 브라우저라고 부르는 크롬,웨일 등에서 어떤것을 할 수 있나요?
먼저 사이트의 주소로 이동하는 인터넷 탐색을 합니다. V
또한 하나의 창 안에서 여러 페이지를 열 수 있도록 하여 
멀티태스킹을 도와주고 다른 사이트 간 전환을 쉽게 해주는 탭 브라우징 기능이 있습니다. V
즐겨찾는 사이트를 북마크로 저장하여 매번 url을 검색하지 않아도 빠르게 웹사이트를 방문할 수 있게 해주고,
웹사이트의 기록을 연대순으로 제공하여 다시 방문할 수 있게 해줍니다. V
그리고 우리가 자주 사용하는 검색엔진을 통해 검색어를 보내고 관련 검색 결과를 표시해주는 검색 기능을 제공합니다. V
마지막으로 웹페이지를 렌더링 해주는 기능이 있습니다.
앞서 브라우저는 사용자와 서버의 다리 역할을 한다고 설명드렸는데 바로 이 렌더링 기능을 뜻합니다.
사용자가 웹사이트에 접속하고자하는 요청을 보내면 서버는 웹사이트의 파일을 보내줍니다.
그 파일들은 HTML,CSS,JS 같은 언어로 작성되는 경우가 많은데 이러한 코드들 해석하여 
사용자의 요청에 응답하여 웹페이지를 구현해주는 것이 랜더링 과정이라고 합니다. V
브라우저의 작동방식을 보면서 좀 더 자세히 설명드리겠습니다. V
먼저, 브라우저의 구성요소 입니다.
사용자 인터페이스를 통해 주소표시줄, 홈버튼, 다음버튼 등 사용자가 요청한 웹페이지를 가져와 표시하는 
시각적 요소로 사용자와 상호작용을 합니다.
그 다음, 모든 웹브라우저의 핵심 구성요소인 브라우저 엔진이 인터페이스와 렌더링엔진 사이 다리 역할을 해줍니다.
브라우저 엔진의 성능과 기능은 웹브라우저에 큰 영향을 미칠 수 있습니다.
빠르고 효율적인 브라우저 엔진은 웹 페이지를 빠르고 원활하게 로드하는 데 도움이 되는 반면, 
느리거나 성능이 떨어지는 엔진은 복잡한 페이지를 렌더링하거나 원활한 탐색 경험을 제공하는 데 어려움을 겪을 수 있습니다.
렌더링 엔진이 사용자가 요청한 웹페이지를 화면에 렌더링해주고,
네트워크 호출을 관리하며 인터넷 통신과 관련된 보안문제를 관리하며,
자바스크립트 인터프리터에서 자바스크립트 코드를 분석하고 실행하여 사용자 인터페이스에 표시할 수 있게 렌더링 엔진으로 전달됩니다.
기본 위젯을 그려주는 UI 백엔드와
웹브라우저의 쿠키와 같은 다양한 유형의 데이터를 저장하기 위한 요소로 구성되어 있습니다. V
그 중 렌더링 엔진의 역할에 대해 자세히 알아보도록 하겠습니다.
렌더링엔진은 웹 브라우저 내부의 핵심 요소 중 하나이며 웹페이지의 코드를 해석해서 시각적으로 표시하는
렌더링을 해주는 역할을 합니다. V
브라우저가 페이지를 렌더링하기 위해선 가장 먼저 받아온 HTML 파일을 해석하는데 
이 단계를 파싱이라고 하며 CSS가 포함되었다면 함께 파싱을 합니다.
이 코드들은 단순한 텍스트로 인식하여 각각 연산과 관리가 가능하도록 Document Object Model을
Tree구조로 DOM Tree를 생성하는 것입니다.
이 단계에서 생성된 DOM Tree를 실제 화면에 그릴 Render Tree로 다시 구성하는 과정을 스타일 / 어태치먼트 과정이라고 합니다.
레이아웃 단계에서 렌더 트리를 화면에 배치하기 위해 콘텐츠의 크기와 위치를 계산하여 렌더 트리에 반영합니다.
마진이나 패딩 등 크기의 값을 %로 지정한 경우 계산하여 픽셀 단위로 변환하는 작업 들이 해당됩니다.
이 계산된 값들을 이용하여 화면상의 실제 픽셀로 변환된 결과를 레이어로 관리하는 페인트 단계를 걸처
배경색, 배경이미지, 테두리, 자식, 아웃라인 의 순서로 생성된 레이어를 합성하여 실제 화면을 구현하는
컴포지트 단계로 렌더링엔진이 수행합니다.
이 과정들로 최종적인 브라우저에 페이지가 그려지고 특정 액션이나 이벤트가 발생할 때
HTML의 요소의 레이아웃 수치가 변화하면 다시 레이아웃 과정부터 수행합니다. V
이러한 구성요소 들로 인해 브라우저는 작동합니다.
사용자가 URL 이나 링크를 통해 요청을 보내면 브라우저가 도메인 이름을 IP주소로 변환하여 웹페이지가 저장된 서버를 찾는
DNS(Domain Name System)확인을 하고
서버에 HTTP 요청을 하면
HTML, CSS 및 JavaScript 코드로 요청된 리소스가 포함된 브라우저에 HTTP 응답을 보냅니다.
렌더링 엔진이 코드를 해석하고 렌더링하여 사용자에게 웹페이지를 표시해주는 방식을 
브라우저가 수행합니다. V
이러한 구성요소와 작동방식을 가진 브라우저들에는 V
저희가 컴퓨터에 설치하는 가장 일반적인 데스크톱 브라우저가 있고,
스마트폰, 태블릿 등 모바일 장치용으로 특별히 설계된 모바일 브라우저가 있습니다.
게임 콘솔용으로 설계되어 사용자가 콘솔에서 웹을 탐색하는 유형의 브라우저도 존재하고,
그래픽이나 이미지 없이 웹사이트를 텍스트로만 표시하는 텍스트 기반 브라우저가 있습니다.
사람들은 개인취향, 장치 호환성, 플랫폼 가용성에 따라 다양한 브라우저를 사용합니다.
각 브라우저에는 고유한 방식으로 웹콘텐츠를 해석하고 표시하는 자체 렌더링 엔진이 존재합니다.
우리는 이러한 다양성으로 인해 다양한 브라우저에세 웹사이트와 애플리케이션을 테스트해야합니다.
이상으로 브라우저에 대한 발표를 마치겠습니다.
감사합니다.


















